# Markdown学习笔记  
## 格式速览
[点此查看基本格式](./hello.md)  

## 基础语法-1
- 换行
    1. 要在md文档中实现文本换行，可以在代码中输入两个空格后按下回车键。
    2. 除以上方案外，输入两个回车也能换行，但这种方式会自动生成新的段落。  


- 加粗  
用双星号包括文本（如“\*\*加粗文本\*\*”）可实现加粗效果：**加粗文本**  
也可以使用双下划线（如“\_\_加粗文本\_\_”）：__加粗文本__

- 斜体  
用单星号包括文本可以实现斜体效果（如“\*斜体文本\*”）：*斜体文本*  
类似于加粗，亦可使用单下划线（如“\_斜体文本\_”）：_斜体文本_


**注意：在段落内使用下划线作为格式符号时，文本两侧需预留空格。**  
如："行内 __加粗__ 文本"须写成以下形式：行内 \_\_加粗\_\_ 文本。  
而双星号方法无需预留空格：行内**加粗**文本 = 行内\*\*加粗\*\*文本

- 斜粗体  
三星号（三下划线），如：***斜粗体*** = \*\*\*斜粗体*\*\* 或 \_\_\_斜粗体\_\_\_


## 基础语法-2  
- 删除线  
用双波浪线表示：~~删除线~~ = \~\~删除线\~\~

- 进阶嵌套格式  
各种格式符号可直接叠加，如：~~**粗体删除线**~~ = \~\~\*\*粗体删除线\*\*\~\~ 或 **~~粗体删除线~~** = \*\*\~\~粗体删除线\~\~\*\*

- 分割线
一行内只写三个或以上减号（星号/下划线）
---
\-\-\-（中间有空格亦可，用三减号有些时候必须加空格，否则会表达成其他格式：\- \- \-）
***
\*\*\*
___
\_\_\_  

- 标题  
1. n个井号 + 空格 + 文本 == n级标题。如： 
# 一级标题 = “\# 一级标题”  
## 二级标题 = “\#\# 二级标题 ”  
以此类推

2. 换行 + 等号 = 一级标题  
3. 换行 + 减号 = 二级标题

## 列表和勾选框  

<div style="color:red">
列表前后建议各空一行
</div>

### 无序列表  
减号（星号/加号） + 空格 + 文本 = 无序列表项
    - 1
    - 2
    * 3
    + 4

_源码_：  
    \- 1  
    \- 2  
    \* 3  
    \+ 4  


**注意：同列表内三种方法不可混合使用，否则会破坏列表结构！**  
***
### 有序列表  
数字 + 点号 + 空格 + 文本 = 有序列表项  
1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

**注意：有序列表只能严格按顺序排列，只能通过修改列表第一项的序号修改后续序号。**

如：

3. 第三项
4. 第四项
4. 第五项

_源码_：  
3\. 第三项  
4\. 第四项  
4\. 第五项
***
### 列表嵌套

在某一列表项的下一行缩进（Tab）即可创建下一级列表，<span style="color:#FF0000"><b>建议在子列表前空一行</b></span>。

例：

1. 椭圆

    1. 椭圆的定义与方程
    2. 椭圆的性质

        1. 离心率
        2. 焦点三角形
        3. 4a三角形

2. 双曲线
3. 抛物线
***
### 选项框

星号 + 空格 + 左方括号 + 空格 + 右方括号 + 空格 + 文本 = 勾选框项目

例：


* [ ] 待办事项一
